(Dengar Bunyi Aliran Air)
Jangan menangis lagi, ya?
Ayah temani awak main gendang mainan, nak?
Tidurlah.
Budak baik.
Dah tidur, nah.
Pujuk dua si kecil ini lebih susah
daripada aturkan strategi ketenteraan.
Sayang, terima kasih.
Sayang.
Saya ada satu idea baru-baru ini.
Apa?
Saya mahu dua anak kita ini
masing-masing menguasai
bidang sastera dan ketenteraan,
saling melengkapi.
Apa pendapat awak?
Sayang berfikiran teliti,
ikut saja kata-kata sayang.
Kalau begitu, bagaimana dengan kita?
Shen Shijiu dah kahwini Xiao Wenxi
bagi pihak saya,
saya akan kahwini awak
dengan identiti adik Ningrat Shunan
yang terpisah dan hidup
dalam kalangan rakyat.
Dengan ini,
kita suami isteri yang sebenar.
Seumur hidup,
hati takkan berubah.
Dengar.
Kenapa?
Bunyi burung ini macam Baisui.
Dah hampir setahun kita hidup menyepi
di syurga dunia ini,
tiada juga khabar dari ibu kota.
Entah bagaimana keadaan Adik Xihe
dan kesihatan Putera Mahkota.
Jika awak risau,
saya akan cuba hubungi Zhao Zhenghao esok.
Budak baik, jangan menangis lagi.
-Jangan menangis lagi.
-Sudah, jangan menangis lagi.
Mari.
Sungguh baik.
Ayah temani kamu main gendang mainan.
Budak baik.
=Blossoms of Power=
=Episod 34=
(Dewan Sixian)
-Awak nak buat apa?
-Jangan bergerak!
-Jalan!
-Lepaskan saya!
-Diam!
Kamu nak buat apa? Lepaskan saya!
Jangan bergerak!
Lepaskan saya!
Atas alasan apa
Raja Xin menahan orang saya?
Ayahanda gering terlantar
di katil sekarang,
ada peraturan istana baharu.
Pengawal yang bertugas
akan bertukar giliran setiap tiga bulan.
Tianyuan.
Pengawal Istana Putera Mahkota
dah lama tak bertukar, kan?
Mulai hari ini,
mereka akan bertugas dalam Tentera Diraja.
Tak dibenarkan masuk ke dalam istana lagi.
Awak sangka dapat lemahkan kuasa saya
dengan tukar orang saya?
Tentulah saya kena uruskan hal awak
dengan sempurna.
Ini pertukaran pengawal,
maka tiada alasan untuk diikat.
Keagungan Istana Putera Mahkota
ialah kepatuhan peraturan dan etika.
Tianyuan, kamu pergilah bertugas
selama tiga bulan.
Apabila tiba masanya,
semua baliklah dengan selamat.
Baik.
Jom!
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
Saya nak jadi ayah
kepada anak dalam kandungan awak.
Awak betul-betul dah gila.
Sekarang seluruh dunia pun
saya boleh dapat.
Apa lagi yang saya tak boleh dapat?
Saya tak pernah terfikir
cita-cita besar awak
adalah untuk jadi pengkhianat
dalam catatan pencatat sejarah.
Puteri Mahkota lebih berani
daripada lelaki,
bukanlah orang yang takut khabar angin.
Tambahan pula, saya akan yang tentukan
kandungan buku sejarah sekarang.
Awak mendapat mohor diraja
semata-mata untuk memuaskan
angan-angan gila sendiri.
Saya cuma kembalikan semuanya
ke tempat asal.
Awak tinggalkan saya dulu-dulu
sebab saya tak dapat lindungi awak.
Kemudian, awak kahwini Xiao Huayong
sebab statusnya sebagai pewaris sah.
Saya dah memiliki segalanya sekarang.
Awak balik ke sisi saya
hanyalah sesuatu yang wajar, bukan?
Saya dah arahkan Jabatan Upacara
dan Biro Pakaian untuk sediakan
atur cara perkahwinan
dan pakaian pengantin.
Awak tak perlu risau semua hal remeh
tentang adat perkahwinan,
serahkan segalanya kepada saya.
Apa sebenarnya yang kanda nak buat?
Saya akan berkahwin dengan Shen Xihe.
Selepas upacara selesai,
tentu saya akan lepaskan awak.
Dia Puteri Mahkota.
Ini bertentangan dengan tatasusila!
Dia isteri saya selama ini.
Jangan risau, saya akan beri dia
segalanya yang terbaik di dunia ini.
Awasi dia ketat.
Baik.
Kanda!
Xiao Changqing!
(Tumbuhan Subur dan Berkilauan)
Kanda tak boleh buat begini!
Yang Amat Mulia, kini tiada orang kita pun
di dalam dan luar Istana Putera Mahkota.
Dayang dan pengiring peribadi
yang keluar masuk akan disoal siasat.
Ke mana, buat apa,
apa yang dipegang pun
kena diperiksa satu demi satu,
saya dan Moyu pun tak terkecuali.
Saya rasa dipenjarakan pun
taklah seteruk ini.
Youyou bijak dan cerdik.
Saya kena periksa buah catur
dengan teliti kali ini
supaya Youyou tak usik lagi.
Yang Amat Mulia mesti periksa baik-baik.
Jika kalah, mesti mengaku.
Youyou memang anak keluarga panglima.
Permainan catur bagai perang,
memahami prinsip "kepung apabila kuat,
serang apabila mampu".
Saya betul-betul dalam dilema.
Jika serba kekurangan berbanding Youyou,
Youyou akan pandang rendah
terhadap saya suatu hari nanti.
Macam mana ini?
Langkah Yang Amat Mulia
yang kelirukan lawan dengan gerakan palsu
sebelum menyerang secara senyap
pun tak kurang hebatnya.
Saya dah kalah.
Jika begitu, saya hukum Youyou
masak semangkuk wantan lagi untuk saya.
Saya pula jadi tukang masak
di Istana Putera Mahkota.
Kelirukan lawan dengan gerakan palsu
sebelum menyerang secara senyap.
Kita suami isteri,
memang sehati sejiwa.
Moyu, awak suruh orang beritahu Raja Xin.
Saya nak pergi ke Kuil Fahua esok.
Baik.
Kenapa tiba-tiba teringat nak pergi
ke Kuil Fahua?
Hati saya tak tenang beberapa hari ini,
selalu bermimpikan Putera Mahkota.
Mendiang orang selalu muncul dalam mimpi,
mungkin rohnya tak tenteram.
Saya nak pergi bersembahyang.
Jika tak tidur lena,
suruh saja tabib diraja berikan
ubat penenang untuk bantu tidur.
Tabib diraja kata saya terlalu rindu
sampai jadi runsing.
Lama-kelamaan,
tak baik untuk saya dan kandungan.
Perjalanan ke Kuil Fahua jauh,
mungkin akan memenatkan.
Semakin lama,
tenaga saya semakin berkurangan.
Selagi usia kandungan masih muda,
biar dia lebih kerap jumpa saya dan anak.
Awak tahu
saya tak nak dengar semua ini.
Ini hal keluarga saya
dengan suami dan anak saya.
Raja Xin uruskan hal ehwal negara,
nak campur tangan hal keluarga saya juga?
Baik.
Jika hati awak tak tenang,
pergilah bersembahyang.
Saya temani awak.
Saya akan jaga diri sendiri,
tak perlu risau.
Jika saya tak ikut,
hati saya pun tak tenang.
Jika Raja Xin betul-betul curiga,
semua urusan perjalanan diserahkan
kepada awak untuk diaturkan.
Baguslah begitu.
Mohon Buddha sampaikan pesanan
kepada suami saya.
Musim sejuk tiba, pokok pisang kaki
yang ditanam sebelum ini dah berbuah.
Saya, Zhenzhu dan Moyu
jemur buahnya jadi pisang kaki kering,
sangat manis dan menyegarkan.
Saya bawa khas untuk sayang cuba.
Daun pokok ginkgo dah layu.
Saya dah jumpa daun terbaik
dan buat satu bantal baharu untuk awak.
Ada juga teh Wuyang kegemaran awak,
saya dah siapkan terlebih dahulu,
sekarang masih boleh
terhidu sedikit aromanya.
Adinda Yong pasti akan
menerima kasih sayang awak.
Saya pernah
berdoa berkali-kali di sini
supaya dapat bertemu dan berbaik semula
dengan isteri saya.
Buddha di sini
sangat makbul.
Tangan awak merah kesejukan.
Yang Mulia tak perlu risau.
Saya boleh ikut saja
semua kehendak awak kelak,
tapi cuma satu perkara
yang awak tak boleh tolak saya.
Awak betul-betul sangka ugutan
boleh selesaikan segalanya?
Saya akan mohon Buddha
memberkati kita bertiga sekeluarga.
Anak awak ialah anak saya.
Saya akan anggapnya anak kandung.
Yang Mulia berkata begini
di Tokong Buddha yang suci.
Bagaimana Buddha nak memberkati awak?
Tanpa awak,
barulah dewa takkan memberkati saya,
hidup saya gelap tanpa arah.
Yang Amat Mulia tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Luming dan Youyou,
saling mencintai.
Walaupun rancangan ini bahaya,
awak percaya saya boleh menang.
Betul tak?
Saya menjemput para pembesar
ke kediaman saya hari ini
adalah untuk umumkan perkahwinan saya
dengan anak Duke Wei.
Kad jemputan akan dihantar ke kediaman
masing-masing dalam beberapa hari ini.
Yang Mulia.
Izinkan patik bersuara.
Putera Mahkota mangkat
demi selamatkan baginda,
tapi anak Duke Wei masih Puteri Mahkota,
malah beliau sedang hamil.
Perkahwinan Yang Mulia dengan beliau
bertentangan dengan adat dan tatasusila.
Apa yang Yang Mulia buat ini?
Kami berjuang mati-matian
demi keluarga Rong bertahun-tahun.
Adakah Yang Mulia masih nak bunuh kami?
Anak sulung Tuan Ren,
Timbalan Menteri Jabatan Pentadbiran
bersubahat dengan penyeludup garam
Huaidong dan Huaixi,
menyeludup 15 ribu kilogram garam haram
dengan 12 buah kapal kerajaan.
Semua urusan garam dan besi negara
dikendalikan oleh Biro Garam.
Buka telaga garam secara haram
dan menyeludup garam
patut dihukum pancung.
Anak saudara Tuan Liang,
Menteri Perbendaharaan
rampas 700 lebih hektar tanah subur
di daerah Heyang
atas alasan ukur semula tanah.
Rakyat bernama Lyu Zheng,
Dong Qi dan Miao Anping
buat aduan bersama kepada pejabat wilayah,
tapi dihalang di tengah jalan
dan dipukul sampai mati.
Tuan Chen, Menteri Hal Ehwal Istana
yang mengawal pengawal diraja istana
menjual jawatan dalam tentera diraja
dan dah terima 25 kilogram emas.
Pembesar sekalian dah lama berkhidmat
untuk keluarga Rong.
Kamu juga orang yang tahu adab
dan jaga tatasusila.
Jika ada nasihat, saya pasti akan
terima dengan hati terbuka.
Namun,
jika ada sesiapa
yang masih membantah perkahwinan
beta dengan anak Duke Wei,
beta akan pastikan dia mati
tanpa tempat dikuburkan.
Qing.
Ini mas kahwin
yang saya sediakan untuk awak.
Sama seperti dulu-dulu.
Yang Mulia nak tipu diri sendiri
sampai bila?
Saya asyik fikir.
Apa sebenarnya yang perlu dibuat,
barulah kita boleh bersama semula?
Jadi,
saya gunakan cara kita pada awalnya
untuk kahwini awak sekali lagi.
Yang Mulia, baginda panggil Puteri Mahkota
masuk ke istana untuk menghadap.
Tuanku, Puteri Mahkota dah sampai.
Jemput masuk.
Salam, tuanku.
Datang dekat dan bercakap.
Baik.
Ayahanda lama gering dan belum sembuh,
sewajarnya berehat baik-baik.
Kenapa ayahanda panggil Xihe
menghadap hari ini?
Beta lebih jelas keadaan badan sendiri
daripada sesiapa pun.
Tak dapat diubati lagi.
Cuma beta masih ada satu hasrat
yang belum tertunai.
Mengenai Yong.
Saat menjelang ajalnya,
satu-satunya permintaan kepada beta
adalah untuk kurniakan nama
kepada anak dalam kandungan awak.
Beta tahu satu-satunya
yang tak dapat dilepaskan oleh Yong
ialah awak dan anak kamu.
Hasrat terbesarnya
ialah kamu berdua selamat dan sejahtera.
Tuanku! Cepat panggil tabib diraja!
Tak perlu.
Yong.
Anakanda beta, Yong
ialah keturunan sah
negara Xing
dan Putera Mahkota.
Xihe,
anak dalam kandungan awak itu
ialah satu-satunya keturunan Yong
dan cucunda kandung beta.
Beta panggil awak ke sini hari ini
sebab beta
ingin tunaikan hasrat Yong,
titahkan agar kurniakan nama
kepada cucunda.
Beta kurniakan nama kepada anak
dalam kandungan awak
sebagai Junshu.
Saya pun dah fikirkan nama rasmi.
Xiao Junshu.
Nama ini kiasan yang bermaksud
pemegang tampuk pemerintahan negara?
Makna ini terlalu berat,
ayahanda akan perkenankan?
Percayalah, baginda akan perkenankan.
Sampaikan titah.
Arahkan Biro Sejarah Diraja
pilih tarikh yang baik dan bertuah.
Menteri Jabatan Upacara
dan Ketua Biro Hal Ehwal Diraja
kendalikan upacara pengurniaan gelaran
untuk cucunda.
-Patik junjung titah.
Junjung kasih kurniaan tuanku.
Khabarnya, baginda dah keluarkan titah.
Mana surat titah itu?
Yang Amat Berbahagia,
baginda dah turunkan titah
untuk kurniakan nama Junshu kepada anak
dalam kandungan Puteri Mahkota.
Jika bayi lelaki dilahirkan,
cucunda diraja akan ditabalkan
sebagai pewaris takhta.
Surat titah itu sepatutnya...
oleh Puteri Mahkota...
Biadab!
Beta ada di sini, berani kamu mencelah!
Surat titah belum dibacakan,
beta belum lihat sendiri,
tak boleh dikira.
Yang Berbahagia, usah murka.
Menteri Jabatan Upacara,
Biro Sejarah Diraja,
Biro Hal Ehwal Diraja dan para pembesar,
semuanya dilantik oleh baginda.
Mereka pembesar yang diamanahkan
untuk bantu cucunda diraja.
Patik-patik boleh jadi saksi
untuk surat titah baginda hari ini.
-Patik-patik boleh jadi saksi.
Pengawal.
-Ya!
Bawa beberapa orang tuan ini pergi,
bersama beberapa pembesar lain
di satu tempat.
-Baik!
Jalan!
Yang Amat Berbahagia nak rampas takhta?
Keadaan badan baginda dah beransur pulih.
Shen Xihe.
Adakah awak menahan baginda
dan memalsukan surat titah?
Jika Yang Amat Berbahagia rasa curiga,
lagi wajar ikut adat leluhur
dengan menunggu semua pembesar berhimpun,
lalu bacakan surat titah secara terbuka.
Yang Amat Berbahagia,
pasukan dah mengepung istana.
Rupanya Yang Amat Berbahagia dah lama tahu
baginda panggil saya menghadap hari ini
adalah demi urusan pelantikan pewaris,
jadi dah lama bersedia.
Putera Mahkota mangkat,
kestabilan negara terancam.
Sebagai gundik mulia,
tentulah beta perlu fikirkan dengan teliti
demi negara Xing.
Kedudukan pewaris takhta
berkaitan dengan nasib negara.
Mana boleh diserahkan
kepada seorang bayi yang belum dilahirkan?
(Dewan Chenning)
Atas perintah Raja Xin,
baginda gering,
para pembesar diperintahkan masuk
ke istana doakan kesejahteraan baginda.
Kamu dihantar oleh siapa?
Berani kamu halakan senjata
kepada pegawai kerajaan!
Semua bertenang,
maka tiada ancaman nyawa.
Jika tak, bunuh serta-merta.
Beta dah jemput semua pembesar penting
ke dewan sampingan sekarang.
Shen Xihe, awak dah tiada kelebihan.
Selagi serahkan surat titah,
beta akan kurniakan kain sutera putih
untuk jaga maruah awak.
Keluarga Tao datuk awak
dan keluarga Duke Wei
mungkin boleh diselamatkan juga.
Beta akan umumkan
kepada semua orang hari ini
bahawa anakanda beta, Raja Xin berbudi
dan berbakat, layak mewarisi takhta.
Yang Amat Mulia yakin pasti akan menang?
Awak keseorangan,
apa yang awak ada untuk lawan beta?
Beta pula memegang
kuasa ketenteraan yang besar.
Bukankah jelas sekali siapa pemenangnya?
-Pertahankan Puteri Mahkota sampai mati!
Beta sangka siapa tadi.
Rupanya wanita-wanita harem
yang lemah gemalai.
Siapa berani?
Saya Puteri Mahkota
yang dilantik oleh baginda.
Ayah saya ialah Duke Wei.
Puluhan ribu tentera di sempadan barat laut
semuanya ikut arahan ayah dan abang saya.
Datuk saya ahli keluarga Tao dari Wuxing,
keluarga ternama di Jiangzuo.
Anak murid dan orang bawahannya
tersebar dalam kerajaan.
Sebelum usik saya,
kamu pernah fikirkan akibatnya?
Awak.
Leftenan Sun.
Ayah awak, Komander Sun, pernah berkhidmat
di bawah pimpinan ayah saya masa itu.
Keluarga Shen saya yang syorkan,
barulah dia dapat memegang jawatan ini.
Awak nak balas budi dengan kejahatan?
Awak juga.
Ketua Pasukan Li.
Abang awak, Ketua Unit Li,
pernah ikut abang saya.
Jika bukan sebab abang saya yang lindungi,
dia dah lama dihukum sebab cuai.
Pernahkah keluarga Shen berhutang budi
walau sedikit dengan kamu?
Kamu jangan lupa,
beta Puteri Negara Lanhai.
Ada ratusan ribu pemanah
di bawah pimpinan ayahanda beta.
Jika beta ditimpa musibah
di sini hari ini,
perjanjian dua negara
akan terbatal serta-merta.
Sebaik perang di sempadan tercetus,
kamu mampu tanggung akibatnya?
Gundik Mulia Rong
abaikan negara dan rakyat
demi kepentingan sendiri.
Jika kamu percaya hasutan
Gundik Mulia Rong hari ini,
halakan senjata kepada wanita harem,
sebaik saja berita tersebar,
puak barat laut dan puak gurun selatan
dengar berita pergolakan negara kita,
perang di sempadan
pasti akan tercetus lagi.
Kota dan tanah air yang diperjuangkan
oleh para tentera dengan nyawa
dan kedamaian yang dinantikan
oleh rakyat sekian lama,
semuanya akan musnah begitu saja
disebabkan kamu.
Para tentera yang tumpahkan darah
bersama kamu
dah rakyat yang kamu sanggup mati
demi lindungi mereka,
bagaimana pula mereka akan pandang
perbuatan kamu hari ini?
Kamu tak rasa malu untuk hadapi leluhur
dan rakan seperjuangan yang dah tiada itu?
Kenapa tercegat lagi?
Tutup mulutnya!
Ampunkan patik, Yang Berbahagia!
-Ampunkan patik, Yang Amat Berbahagia!
Tak guna semua!
Hanya beberapa wanita lemah.
Kamu takut mereka?
Yang Amat Mulia
masih boleh bertenang begini,
nampaknya masih ada pelan lain.
Tak sampai sejam,
kota diraja ini
akan jadi milik keluarga Rong.
Nampaknya perlu gunakan Xiao Wenxi.
Shen Xihe.
Kemenangan akhir bukan bergantung
kepada orang yang lebih bijak merancang,
tapi orang yang mampu
menguasai hati orang lain.
Xiao Wenxi tak berkahwin
bertahun-tahun, tunggu Xiao Huayong
dan sentiasa terkenang akan dia,
tapi awak pula suruh dia kahwini Bu Shulin
dan rampas buah hatinya.
Awak sangka dia akan berterima kasih
atas budi awak dan jadi rakan sekutu awak,
tapi awak terlepas pandang
hati seorang wanita
yang berubah jadi benci sebab cinta,
jadi gila sebab cemburu.
Persembahan menarik akan bermula.
(Kediaman Putera Ningrat Shunan)
Gabenor Yingzhou minta bantuan,
saya nak bawa tentera membantu.
Ini plat perintah
untuk kerahkan tentera keluarga Bu.
Saya serahkan ia kepada awak sekarang.
Awak mesti balik dengan selamat.
Jaga diri.
(Bu)
Masanya dah tiba, semua dah siap sedia.
Semua persiapan dah selesai.
Putera Bu dah dalam perjalanan
ke Yingzhou.
Plat perintah dalam tangan saya.
Semua orang dah berkumpul?
Ya, semua tunggu arahan di luar kediaman.
(Memperbaiki Akhlak, Meningkatkan Ilmu)
Tentera keluarga Bu, dengar arahan!
-Ya!
Bertolak!
Ini amaran terakhir saya kepada awak.
Jangan campuri dalam apa-apa hal!
Awak betul-betul sangka saya akan
serahkan takhta kepada bayi?
Saya takkan berundur
untuk pertarungan hari ini.
Baik.
Hari ini, selain daripada awak,
semua orang akan mati di sini.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)